ERD (Entity Relationship Diagram) 
Lebih dikenal dengan objek-objek yang ada di flowchart.
    itu terdapat simbol-simbol karena bebasiskan objek, yaitu merupakan suatu model untuk menjelaskan hubungan antar data dalam basis data berdasarkan objek-objek dasar data yang mempunyai hubungan antar relasi.

Ada 4 simbol bahkan lebih, kita akan mempelajari 4 tersebut karena sering digunakan dan sudah sangat cukup:
    1.  Persegi panjang
        Entity/Entitas(suatu keberadaan). 
        
        Contoh kita memiliki persegi panjang yang banyak dan setiap persegi panjang hanya berisikan satu entitas(umumnya bisa lebih dari satu entitas namun untuk contoh kita gunakan satu entitas saja):
        a. Persegi Panjang 1 Dosen.
        b. Persegi Panjang 2 Mahasiswa.
        c. Persegi Panjang 3 Matkul.
        d. Persegi Panjang 4 Ruangan.
        e. Persegi Panjang 5 Satpam.

        Dapat disimpulkan bahwa entitas adalah obyek yang dapat dibedakan dengan yang lain dalam dunia nyata.

    2.  Oval. Atribut 
        karakteristik dari entity atau relationshi. Bagian-bagian dari entity, dan masing-masing atribut ini nantinya memiliki value.

        Contoh: Persegi Panjang dengan value buku yang beratributkan; penerbit, pengarang, judul, dll.

        Jenis-jenis Atribut
            a.Atribut Key
                Atribut yang diguanakn untuk menentukan suatu entity secara unik.
            b.Atribut Simple
                Atribut yang bernilai tunggal.
            c.Atribut Multivalue
                Atribut yang memiliki sekelompok nilai untuk setiap instan entity.

            Contohnya:
             adalah ketika kita memiliki pegawai, dan kita memiliki atribut NIP,Nama,Tgl_Lahir,Gelar. 
                - NIP = A_Key, unique dan hanya bisa dimiliki oleh satu orang. Diimplementasikan sebagai garis di bawah tulisan
                - Tgl_Lahir & Nama = A_Simple, Simple karena bisa saja di miliki oleh yang lain dalam arti orang lain juga bisa memiliki nama dan tanggal lahir yang sama.
                - Gelar = A_Multivalue, Kenapa multivalue karena bisa saja lebih dari satu gelar. Diimplementasikan dengan bulat di dalam bulat.

            d.Atribut Composite
                Atribut yang terdiri dari beberapa atribut yang lebih kecil yang memiliki arti tertentu. Contoh: Nama memiliki 3 atribut berupa nama_depan, nama_tengah, nama_belakang.

            e.Atribut Derivatif
                atribut yang dihasilkan dari atribut lain. Contoh: pegawai memiliki atribut bervalue umur yang dihasilkan dari atribut Tgl_Lahir. 

    3.  Persegi empat(tegak)
        Hubungan yang terjadi antara satu atau lebih entity. Contoh entity mahasiswa berelasi dengan pergi ke entity perpustakaan.
        
        Derajat Relasi:
            a. Unary Degree
             entity mahasiswa bicara ke mahasiswa lain(masih dalam satu entity).
            b. Binary Degree
             entity mahasiswa berelasi dengan pergi ke entity perpustakaan.
            c. Ternary Degree
             entity mahasiswa berelasi ke entity ruangan dan berelasi ke matkul(terdapat lebih dari 2 entity)

    4.  Garis (Kardinalitas ERD)
        Terdapat:
            a. One to One(1:1)
             mahasiswa to universitas.
            b. One to Many(1:n)
             mahasiswa to hobby.
            c. Many to Many(N:N)
             mahasiswa to matkul.