Unified Modeling langluage
 Dapat memberikan bahasa pemodelan visual kepada pengguna
 Disebut juga blueprint software 
 Dapat menciptakan suatu bahasa pemodelan yang digunakan oleh manusia maupun mesin

Jenis-jenis diagram:
    1. Usecase Diagram
     menggambarkan interaksi antara sistem dan aktor, use case juga dapat men-deskripsikan tipe interaksi antara si pemakai sistem dengan sistemnya
    2. Activity Diagram
     dapat memodelkan proses-proses apa saja yang terjadi pada sistem
    3. Sequence Diagram
     interkasi objek yang berdasarkan urutan waktu
    4. Class Diagram
     mampu menggambarkan mengenai sistem maupun relasi-relasi yang terdapat pada sistem tersebut
    5. Statemachine Diagram